[음악: 드라마
'슬기로운 의사생활 시즌2' OST]
[익준 한숨소리]
[노트북 작동음]
[문자메시지 수신음]
(익순) 친구랑 얘기가 길어질 듯
여유 있게 12시 버스로
다시 예매했어
알아서 택시 타고 들어갈 거니까
걱정하지 마
그리고 아침에 미녀 1명
부엌에서 목격해도 놀라지 마, 나니까
[익순 익살스러운 웃음소리]
[익준 한숨 소리]
[익준 생각하는 신음]
[휴대전화 벨소리]
어, 왜?
(준완) 나 고속버스 예매 좀 해줘
그래
KTX 탄다더니?
(준완) 그렇게 됐어
좌석 있겠지?
어, 잠깐만
음...
자리가...
어...
(준완) 제일 빠른 거로
(익준) 제일 빠른 거?
응, 잠깐만
어, 자리가...
없어, 어, 앞의 거는
(준완) 그럼 그냥 아무거나
(익준) 응
야, 근데 넌, 어?
누구랑 마셨길래
기차 끊길 시간까지 마셔?
(준완) 아휴, 말술, 말술
어떻게 아버지, 엄마
동생, 다 말술이냐
아~
집에서 마셨어?
아이고, 어머니 생신에 아들도 오고
딸도 내려가서
기분 엄청 좋으셨나 보네
(준완) 어
예약했어, 문자로 보내줄게
(준완) 고마워~
이 새끼 취했네
고맙다는 소리를 다 하고
[통화 종료음]
아이...
[문자메시지 수신음]
[영상 속 연주 소리]
[음악: 드라마
'슬기로운 의사생활 시즌2' OST]
잘 지냈어?
어, 오빠는?
난 뭐...
지금 창원에 있어?
아니면
서울?
어, 창원에 있어요
주말까지 서울에 있어?
주말까지 있으면
만나고 싶은데
부담되면 거절해도 돼
만나서 잠깐
이야기하고 싶어서 그래
[음악: 드라마
'슬기로운 의사생활 시즌2' OST]
[우아한 음악]
(송화) 튜머랑
노말 브레인 티슈 사이의
경계가 불분명해서
어렵네
마이크로 시저가 잘 안 되네요
(간호사1) 마이크로 시저 바꿔주세요
(간호사2) 네, 알겠습니다
(준완) 카디오 플레지아 얼마나
들어갔어요?
(간호사3) 음, 다 들어갔습니다
(준완) 예
(준완) 자꾸 걸리잖아
실 수직으로 잡아
(재학) 죄송합니다
(준완) 환자 혈압이 좀 낮네요?
(마취과 의사1) 네
(마취과 의사2) 이 교수
혈압 떨어진다
(익준) IVC가 좀
물린 것 같습니다
리버 당길 때 누르지 말고
들어 올리듯 당겨야 돼
(겨울) 네
(익준) 여기 브랜치가 열려서
블리딩되고 있었네
믹스터
투 오 타이 주세요
(익준) 교수님
메이저 블리딩은 잡았습니다
혈압 괜찮을 겁니다
(마취과 의사2) 어, 어
(간호사4) 2개요
(정원) 모스키토 주세요
하나 더 주세요
피넛 주세요
라이게이션하기 전에는 지금처럼
한번 확인해 주는 게 좋아요
그리고 최대한 높이 올려서
라이게이션해 줘야 돼요
(지우) 네, 교수님
하, 저는 허니아 쎅 구별이
제일 어렵습니다
아까 다이섹션하실 때
분리해둔 게 바스 맞죠?
(정원) 네, 맞아요
이건 많이 보다 보면
자연스럽게 구별될 거예요
인턴 선생님도
가까이 와서 보면 좋겠네
장홍도 선생님~
(간호사5) 선생님
(홍도) 죄송합니다
[정원 웃음소리]
(정원) 괜찮아요
인턴 때는 늘 졸리고 피곤하죠
모스키토 주세요
하나 더 주세요
수처 주세요
[아기 울음소리]
(승주) 아기 한번 보고 갈게요
대천문, 소천문 잘 열려있고
입천장 잘 닫혀있고요
귀도 보시면 정상이에요
항문도 잘 보이고요
발가락 하나, 둘, 5개
하나, 둘, 5개
손가락도 하나, 둘, 다섯
손가락, 발가락 다 떨어져 있고요
자세한 건 신생아실 가면
한 번 더 검진하실 거예요
(석형) 자
이제 힘 빼도 되고요
어, 태반이 나올 거거든요
마지막으로 불편할 거예요
태반 나오는 거
네
아기 너무 빨리 나오면 안 되는데
[석형, 민하 옅은 웃음소리]
(남자) 네?
(석형) 너무 쉽게 나온 거로
오해할 수 있어서요
(남자) 아닙니다, 아니에요
절대 그렇게 생각하지 않습니다
(석형) 그동안 먹고 싶은 것도
마음대로 못 먹고 고생하셨는데
그래도 혹시 모르니까
다음에 외래에서
당뇨 검사 한 번 더 받으셔야 됩니다
(여자1) 네
(펠로우1) 부담 갖지 마시고
무조건 서브
서브만 성공시키면 돼요
[간호사5 입김 부는 소리]
(간호사6) 소문에 정형외과
세다고 하던데
우리도 8강까지 올라왔잖아요
우리 쌤들도 세요
- (함께) 안녕하세요
- (석형) 네
(석형) 허보경 산모 셀프 보이딩
잘하시는지 확인해 주세요
네, 교수님
교수님
오늘 8강이에요
무슨 8강이요?
아~
산모분 보이딩 잘 못하시면
주치의한테 연락 주시고요
(함께) 네
파이팅
[발랄한 음악]
(간호사7) 와, 기적이다, 기적
처음 오셨을 때 우리랑 눈도
못 마주치시더니
세상에, 파이팅이라니
양석형 교수님
제가 새로운 산과 펠로우인 거는
아시겠죠?
(간호사7) 에이, 아침에
회진도 같이 도셨잖아요
아, 근데 볼 때마다
처음 보는 사람처럼 대하시네요
우리는 반년 걸렸어요
(펠로우1) 네?
(간호사6) 식당에서 같이
밥 먹는 데 반년 걸렸어요
[휴대전화 벨소리]
(간호사6) 어, 나의 파트너
송수빈 선생님
네, 선생님
(수빈) 얼른 내려와
후딱 이기고 후딱 일해야지
네, 지금 내려갈게요
[통화 종료음]
[간호사7 심호흡하는 소리]
(간호사7) 다녀오겠습니다
[흥미진진한 음악]
(간호사6) 파이팅!
(펠로우1) 파이팅!
[휴대전화 벨소리]
(익준) 기권하지 마!
나 갈 수 있어!
(지훈) 어, 천천히 와
앞 경기 아직 안 끝났어
야, 정형외과 세네
(익준) 나 세수만 빨리하고 갈게
(정원) 고민 있어?
고민은 끝났고
생각 정리 중
안 좋은 일은 아니지?
그럼 됐네
(석형) 그러고 보니
너는 왜 안 나갔어?
(정원) 뭘?
오늘 8강이라던데?
(정원) 아
우리 과가 어떻게 나가
나밖에 없는데
펠로우 선생님이나 전공의들 있잖아
다들 바쁘지
(석형) 잠깐 자기 경기
있을 때만 가면 된다며
그게 시간이 돼도
칠 줄 아는 사람이 없더라고
물어는 봤구나
아, 이익준
가볍게 제칠 수 있는데
아! 짜증 나
이익준 또 얼마나 촐싹댈까?
[석형 웃음소리]
1등 하면 상품이 뭔데?
회식비 200만 원
[석형 놀란 신음]
세다
[흥미진진한 음악-계속]
엄청 치열하겠는데?
(직원) 자, 3분 뒤에
경기 시작하겠습니다
(펠로우2) 씁, 교수님
이익준 교수님
대학 때 탁구 동아리였대요
겁나 잘 친대요
이 교수가 대학 때
안 한 동아리도 있냐?
마술 동아리도 했대
에이
그래도 8강까지 올라왔잖아요
씁, 실력자는 실력자예요
저 팀이 어떻게 올라왔는지 몰라?
우리랑 똑같은 케이스로 올라왔어
[흥미진진한 음악]
[광현 기합 소리]
익준아
우리 집 탁구장 했던 거 알지?
알지
야, 근데 광현아
너 응급의학과인 거 알지?
알지
(익준) 야, 언제 응급 환자가
올지 모르는데
간 크게 대회를 나오니
대회를 나오길
[광현 어색한 웃음소리]
얘가 또 모르는 소리 하네
응급이 없는 게
응급의학과인 거 몰라?
그리고 우리 과는
펠로우 쌤들, 전공의들 많아
이 정도 짬은 충분히 있어, 어
(직원) 예, 경기 시작하겠습니다
[광현 가소로운 웃음소리]
[익준 거친 숨소리]
(광현) 뭐, 뭐 푸시업 했어?
- (광현) 아, 진짜 아이고
- (익준) 아유, 정말
- (광현) 가자
- (익준) 뽀뽀하겠다, 야, 어
[광현 헛웃음 소리]
(익준) 진정해, 살살 해
[긴장되는 음악]
[휴대전화 벨소리]
(광현) 어
(소예) 교수님
어제 일반 병동으로 올렸던 DI 환자
갑자기 헤마테메시스하면서
멘털 처지고 콜드 스웨팅 있으면서
BP도 떨어집니다
아무래도 다시 ICU로
옮겨야 할 것 같은데요
(광현) 바로 갈게
[교수1 다급한 신음]
[문 소리]
[익살스러운 효과음]
[긴장되는 음악]
(익준) 씁, 아이
도재학 실력을 모르겠어
폼은 엉망진창인데
저것도 페이크 같단 말이야
김준완 교수는 좀 쳐?
저 새낀 좀 치지
나랑 고등학교 때 주말마다 쳤어
세상 치기 싫은 표정인데
원래 저렇게 생겼어
[재학 힘주는 신음]
(익준) 어이, 도재학 선생
소싯적에 좀 쳤나 봐?
[재학 가쁜 숨소리]
(재학) 교수님
제가 왜 대입 4수
사시 6년이겠습니까?
노량진에 있는 탁구장 리모델링
제가 다 해줬습니다
[재학 가쁜 숨소리]
재학아, 말이 길다
[지퍼 닫히는 효과음]
시작하시죠
[긴장되는 음악]
[안내방송 알림음]
(안내음성) 흉부외과 코드 블루
흉부외과 코드 블루
본관 6층 6205호
[익살스러운 효과음]
[문 소리]
이 교수
수술도 많고 환자도 많은데
탁구 대회까지 뭐 하러 나왔어?
내가 얼른 일터로 돌려 보내줄게
아, 교수님이야말로 여기는 어인 일로
탁구 치신다는 얘긴 못 들었는데요?
에헤이
내가 이래 봬도 마라톤 20년
조기 축구 20년
배드민턴 20년이야
탁구는 오늘 처음이시죠?
[익살스러운 효과음]
자
좋은 경기하자고
(익준) 네~
(직원) 예, 1분 뒤에
시작하겠습니다
(익준) 신희성 교수님 별명 알지?
인간 내시경이잖아
너랑 간 이식 짝꿍
우리 병원 최고의 복부 판독 전문가
억삼이
(지훈) 응?
억 마디 말을 하면 3글자만 진짜야
완전 뻥쟁이라고
내가 볼 땐 펠로우 선생님은
좀 치는 것 같은데
신희성 교수님은 생초짜야
신희성 교수님만 노리자
(지훈) 그래
[흥미로운 음악]
(직원) 경기 시작할게요
- (희성) 자
- (펠로우2) 아, 좋습니다
(희성) 나, 나, 나
나, 나, 나, 나!
[익살스러운 음악]
(희성) 나, 나! 나, 나, 나
나, 나, 나, 자
그렇지, 자
자!
자, 자!
[희성 기뻐하는 웃음소리]
(희성) 와, 1점!
야, 나, 나, 어?
[희성 신난 탄성]
자~자!
자, 자
(교수2) 가자
(직원) 영상의학과 실격패
간담췌외과 승리!
[문 소리]
(희성) 왜?
[익살스러운 효과음]
[흥미진진한 음악]
[익준 힘겨운 신음]
[익준 힘주는 소리]
(익준) 아, 선생님
(간호사8) 네
좀 전에 송수빈 선생님한테
전화 왔었는데
8강전에 엄청 서운했었대요
(간호사8) 어, 네?
아니, 아무리 남편이 OS라고
그래도 어떻게 간호부 응원 안 하고
어떻게 OS 응원하냐고
무지하게 섭섭하다고, 아이고
에이, 무슨 소리예요?
저 8강전에서 간호부 응원했었는데요?
[호루라기 소리]
(직원) 가짜 뉴스!
경고!
[익준 멋쩍은 신음]
(익준) 아
(교수3) 자기야
- (교수3) 잘했어
- (간호사8) 잘했지?
[간호사8 웃음소리]
[흥미진진한 음악]
[익준 입바람 소리]
[사람들 힘주는 신음]
[사람들 놀란 신음]
- (교수3) 잘했어
- (교수4) 그렇지
[교수3 기합 소리]
[사람들 놀란 신음]
[사람들 힘주는 신음]
[간호사8 안도하는 신음]
[사람들 놀란 신음]
- (교수4) 그렇지
- (간호사8) 어머, 어머, 어머
[사람들 힘주는 신음]
[사람들 심호흡 소리]
[정원 반기는 숨소리]
(정원) 수술 끝나자마자
바로 왔어?
(송화) 어
땀 냄새 나지?
아니
아, 뭐 대단한 경기라고
수술 끝나자마자 와?
(송화) 궁금하잖아
몇 대 몇이야?
[송화 놀란 신음]
[교수3 환호성 소리]
[사람들 박수와 환호성 소리]
(교수4) 예스! 매치 포인트
- (교수4) 나이스
- (교수3) 한 점만 더, 한 점만
[익준 숨 내쉬는 소리]
(교수3) 한 점 남았어
[긴장된 효과음]
매치 포인트
(송화) 졌어?
(정원) 지기 일보 직전
[익준 가쁜 숨소리]
(익준) 왔어?
[익준 심호흡 소리]
(익준) 그래도 무조건 듀스까진 가자
하고 싶은 게 있어서 그래
[흥미진진한 음악]
[익준 입바람 소리]
- (교수3) 그렇지!
- (교수4) 아유
[교수3, 교수4 탄식]
(교수3) 괜찮아, 괜찮아
괜찮아, 괜찮아
(정원) 파이팅!
(지훈) 나이스!
[사람들 탄식]
(익준) 하나, 하나, 하나, 하나!
(지훈) 예스!
[익준 기합 소리]
[지훈 환호성]
[익준, 지훈 환호성]
- (익준) 듀스?
- (지훈) 듀스!
[리드미컬한 음악]
(송화) 왜 저래
[송화 민망한 신음]
(정원) 야, 야, 야, 하지 마!
그, 쓸데없는 거로 좀
힘 좀 빼지 마!
(석형) 뭐야, 듀스야?
(익준) 한 점, 한 점
(지훈) 어?
(익준) 여기서 어떻게 하든
한 점만 더 내자
그러면 우리가 이겨
너 표정 왜 그래?
야옹 해줘
- (익준) 뭐?
- (지훈) 아, 야옹 해달라고!
(지훈) 아, 나 쥐, 쥐
[지훈 아파하는 신음]
쥐, 쥐, 쥐!
[익준 당황한 신음]
잠깐만!
[익살스러운 음악]
타임, 타임, 타임, 타임
- (익준) 잠깐, 타임
- (지훈) 쥐, 쥐, 쥐
(익준) 야옹, 야옹, 야옹~
[지훈 아파하는 신음]
(익준) 미~
하~
(지훈) 오, 오
[고양이 울음소리 효과음]
(익준) 하~
(교수3) 교수님
회식비 따면
우리도 진짜
- (교수3) 소 한번 먹어요, 소
- (교수4) 예, 그래요
[교수3 웃음소리]
(교수5) 야, 와이프
진통 왔어, 지금
[교수3 다급한 신음]
[긴장되는 음악]
[간호사8 아파하는 신음]
(교수3) 자기야
(간호사8) 아, 나 너무 아파
(교수3) 숨, 숨, 숨, 숨
(교수5) 양 교수!
(석형) 네
[간호사8 아파하는 신음]
(간호사8) 나 진짜 너무 아파
(교수3) 숨, 숨, 숨!
배운 대로, 배운 대로
[교수3, 간호사8 심호흡 소리]
[흥미진진한 음악]
(정원) 야, 너 얘기 들었어?
핵의학과 무실세트로 결승까지 올라왔대
5점 이상 준 적이 없대
(익준) 하, 너무 고맙다, 친구야
의욕 팍팍 꺾이는
뉴스 전해줘서 고마워
(익준) 야, 이!
너 얼음 좀 그만 먹어
먹고 또, 씨
화장실 간다고 난리 치면
너 그때 진짜
내년 오늘이 너 기일일 줄 알아
알았어
(송화) 그럼 이거
따뜻한 차라도 마실래?
(익준) 어, 아니야, 갖고 있어
하, 이기고 와서 마실게
(정원) 어이쿠?
이 차가 식기 전에
[차분한 음악]
이기고 돌아올게
[익준 한숨 소리]
가자
[익살스러운 효과음]
[닭 울음소리 효과음]
[익살스러운 음악]
[익준 한숨 소리]
[익준 힘주는 소리]
[송화, 정원 놀란 소리]
(정원) 나 갈게
(송화) 어
[호루라기 소리]
(직원) 세트 스코어
2 대 빵, 경기 끝
자, 핵의학과 승리
자, 핵의학과의 우승을
축하드리겠습니다
[직원 웃음소리]
[익준 한숨 소리]
[익준, 지훈 한숨 소리]
(익준) 와
하, 참
뜨, 아, 뜨거워
(지훈) 야
펠로우 선생님 최소 국대야
그리고 저 옆의 교수님은
하, 최소 올림픽 금메달 본다, 난
(교수6) 수고 많으셨습니다
고생하셨어요
(익준, 지훈) 아, 예, 예
고생하셨습니다
(익준) 예, 근데 제가, 아, 좀
이걸 한번 좀 여쭤보고 싶은데
[웅장한 음악]
어, 교수님, 진짜 그
의사 선생님 맞으세요?
실력이 말, 말이 안 되는데?
[교수6 웃음소리]
(교수6) 아니에요
어, 취미예요, 취미
수고하세요
(교수7) 교수님
샤워는 안 해도 될 것 같은데요?
(익준) 너무 닮았지?
(지훈) 어?
(익준) 야, 똑같이 생기지 않았냐?
(지훈) 아...아, 나
- (익준) 왜?
- (지훈) 쥐, 쥐
- (익준) 아이고
- (지훈) 쥐, 쥐, 쥐, 쥐
(익준) 베이베, 베이베, 베이베~
(지훈) 아, 쥐, 쥐, 쥐, 쥐
(지훈) 여기, 살살
쥐, 쥐, 쥐, 쥐
- (익준) 베이베, 베이베~
- (지훈) 야, 야옹 해줘, 야옹
[경쾌한 음악]
(익준) 야, 그럼 누워, 누워
(지훈) 가만있어 봐, 아, 아오
[익준 고양이 흉내 소리]
(지훈) 아오, 나, 쥐, 쥐, 쥐
[지훈 힘겨운 신음]
(송화) 도와줘?
[익준 고양이 울음 흉내 내는 소리]
(익준) 아, 괜찮아
(정원) 수고해라
[통화 연결음]
(겨울) 여보세요?
(정원) 잠깐이라도
얼굴 보고 싶은데, 어디야?
(겨울) 저 지금은 의국인데
집에 가봐야 돼요
엄마하고 저녁 먹어야 해서요
(정원) 아...
알았어, 그럼 내일 병원에서 봐
(겨울) 네, 교수님, 죄송해요
(정원) 아, 뭐가 죄송해
난 괜찮으니까 나 신경 쓰지 마
내일 보자
(겨울) 네
[통화 종료음]
[겨울 한숨소리]
(민하) 장겨울 선생
같이 저녁 먹을까?
나 상담할 게 있어
(겨울) 죄송해요, 언니
저 지금 집에 가봐야 돼요
(민하) 오늘 논문 때문에
밤새운다고 그러지 않았어?
이따 새벽에 다시 나올 거예요
(민하) 응?
엄마 저녁 챙겨드리고
주무시는 것까지 보고 나오려고요
그래야 제 마음이 편해요
어머니 많이 다치셨어?
입원하시는 건 어때?
근데 어떡하다 다치신 거야?
어디를 다치셨어?
다음에 다 얘기할게요
지금은 아직 제가 정신이 없어서요
미안해요, 언니
(민하) 장겨울 힘내
응?
지금 너무 잘하고 있어
무슨 일인지는 모르겠지만 잘될 거고
장겨울 힘들게 하는
마지막 언덕일 거야
[잔잔한 음악]
혹시 내 도움 필요하거나
말할 상대가 필요하면 언제든지 얘기해
나 웬만하면
늘 병원에 있는 거 알지?
[겨울, 민하 웃음소리]
전화만 해
바로 달려갈 테니까
네
(민하) 응
자, 얼른 가시오
어머니 기다리시겠다
(익준) 또 우리 둘이 당직이야?
(준완) 응
(익준) 정원이는?
(준완) 갔어, 방금, 데이트하겠지
(준완) 석형이는?
(익준) 갔지, 엄마랑 데이트한대
(준완) 송화 오늘 시험 문제 낸다고
늦게 간다고 안 그랬나?
(익준) 다 내고 좀 전에 갔어
(준완) 아, 철인이야, 철인
야, 네가 얘기 좀 해
일 좀 줄이라고
그래도 네 얘긴 좀 듣잖아
아니다
요새 일 좀 줄인 건가?
너 연애할 때도 이러냐?
응?
까는 사람 따로 있고
먹는 사람 따로 있냐!
[익살스러운 효과음]
[익준 혀 차는 소리]
안정원
너 안 갔어?
(준완) 나가
[익살스러운 음악]
응? 나가라고
가서
데이트나 하란 말이야
응? 나가
나가!
(익준) 저 장겨울인데요
왜 우리 교수님만 포장 까고
교수님만 날로 처먹으세요?
왜요? 왜 그러시는 건데요?
(준완) 야, 가, 이 새끼가, 이씨
가, 나가
(익준) 장겨울인데 이 새끼라니
(준완) 장겨울, 너 나가, 씨
(익준) 교수님은 어떤 새끼인데요?
(준완) 야, 나가!
[익준 장난스러운 웃음소리]
(준완) 야!
이 새끼가, 씨
(송화) 봉
널 위해 준비했어
[광현 웃음소리]
(송화) 퇴근길에 동기가 눈에 밟혀서
갈 수가 있어야지
카페 문 닫기 전에 사 왔어
야간 근무 하루 이틀 하냐
아무튼 고맙다
넌 근데 퇴근을 이 시간에 해?
(송화) 어우, 이 시간이면
빠른 편이지
오늘 그래도 좀 한...
가
- (송화) 갈게
- (광현) 응
(송화) 갈게
[광현 옅은 웃음소리]
(재민) 교수님
그, 벤조디아제핀 D.I 엄혜윤 환자
플루마제닐 써서 깨워볼까요?
머리 검사해봤어?
아직 안 해봤습니다
그럼 플루마제닐 써서
멘털 깨는지 한번 확인하고
만약에 멘털 안 깨면
브레인 이미징 스터디 진행해 봐
[전화 벨소리]
(재민) 네
네, 율제 응급실입니다
(구급대원) 예, 구급대원
정태영입니다
39세 남자 인카 TA로
멘털 드라우지
[어두운 음악]
어, BP 초기 80에 50
하트 레이트 120회
레스퍼레이션은 30회가 넘고
체온은 37.6도 나오고
흉통 심하게 호소합니다
점점 BP 떨어져서
급해 보이는 환자인데
율제에서 수용 가능할까요?
시간 얼마나 걸리세요?
(구급대원) 어, 율제까지
5분 걸릴 것 같습니다
환자 바로 보내주세요
준비하고 있을게요
(광현) 곧 인카 TA 환자 올 건데
멘털이랑 바이털 불안정한 것 같아
흉통 있다고 하니까 쏘노 준비하고
혹시 모르니까
인투베이션할 것도 준비하자
네
[사이렌 소리]
[심전도계 비프음]
하, BP 60까지 떨어졌다
O형 블러드로 이머전시
트랜스퓨전 두 파이트만 할게요
[긴장되는 음악]
(희수) 네
하, 카디악 탐폰 있네
복강 내 플루이드 콜렉션도 보인다
리니어
뉴모쏘락스도 있고
아...
체스트 포터블 불러주시고
체스트 튜브랑
페리카디오센테시스 준비해 주세요
네
흉부외과랑 외과 콜해, 얼른
(재민) 네
[석민 한숨 소리]
(석민) 어차피 집에 가도
할 일 없는데
의국에 있을까?
(선빈) 내가 바빠
논문도 마무리해야 되고
오늘 민기준 교수님이 백당직이시라
아마 웬만한 콜은
다 내가 받아야 될 거야
오빠랑 놀아줄 시간 없어
[석민 혀 차는 소리]
그렇다면 뽀뽀
[선빈 옅은 웃음소리]
[부드러운 음악]
[문 소리]
[홍도 놀란 소리]
(홍도) 죄송합니다
[익살스러운 효과음]
그, 어, 어떡하지
(석민) 아, 어떡하긴
좀 그, 빨, 빨리 가줄래?
(홍도) 아
(석민) 야, 야, 너, 너, 너
올라가려던 거 아니야?
저기, 그, 윤복이 만나러 가는 거
아니었어?
(홍도) 아
[선빈 웃음소리]
(선빈) 오빠도 가
간다
[발랄한 음악]
[석민 한숨 소리]
[윤복 한숨 소리]
(홍도) 야, 너 왜 내 톡 안 봐?
(윤복) 너 톡 볼 시간이
어디 있냐?
잠잘 시간도 없는데
아, 이거 언제 다 하냐고
(홍도) 이씨, ABGA 좀
도와달라니깐
(윤복) 네가 알아서 해
나 지금 바빠
(홍도) 너 진짜 두고 봐
[윤복 어이없어하는 숨소리]
[문 소리]
내가 할 줄 알면 도와줬지
[윤복 한숨 소리]
쟤는 SOS를 쳐도 번지수를
잘 찾아서 쳐야지
아휴, 바보야, 바보
[문 소리]
모른다고
나도 할 줄 모른다고!
안녕하세요
뭘 몰라?
아, 아...
아니에요
(성영) 나 신경 쓰지 마
커피만 한 잔 타서 갈 거야
(윤복) 네
(성영) 교수님이 숙제 많이 내줬지?
네
(성영) 가끔 숙제 내신 거
까먹기도 하시니까
하는 데까지 해보고
못 하면
[성영 하품 소리]
[부드러운 음악]
(성영) 죄송합니다 하고 욕먹어
인턴이라 그렇게 막
심하게 욕은 안 하실 거야
(윤복) 네, 감사합니다
(성영) 인턴인데 설마
죽이기야 하겠니?
고생해라
(윤복) 네, 커피 잘 마실게요
(선빈) 성영아, 눈 뜨고 다녀, 눈
(윤복) 선생님
최성영 선생님이
저 커피 타주셨어요
저 완전 감동받았어요
윤복아
정신 차려
[늘어지는 효과음]
인턴 때는 말이지
선배가 요구르트에
빨대만 꽂아줘도 반해
너 지금 힘들어서 그런 거야
지금 성영이가 되게 잘생겨 보이고
멋져 보이고 그렇지?
[선빈 웃음소리]
지금 제정신이 아니라 그런 거야
음...
[부드러운 음악]
숙제 많은데
그거 다 안 해도 된다고
그런 말씀도 해주시고
이렇게 따뜻하고 맛있는
커피도 타주시고
힘든데 고생하라고도 해주시고
[윤복 놀란 소리]
(선빈) 정신 차려, 장윤복!
윤복아
정신 바짝 차려야 돼, 어?
(윤복) 으, 네!
[익살스러운 효과음]
[휴대전화 벨소리]
[휴대전화 벨소리-계속]
(익준) 어
(건) 39세 남자 TA 환자고
페리스플레닉 스페이스에
플루이드 콜렉션 있는데
[긴장되는 음악]
헤마토마 같습니다
(준완) 말해
(창민) 39세 남자 TA 환자고
탐폰 있어 PCC 했더니
완전히 블러디 하게 나옵니다
(광현) 페리카디오센테시스 하고
체스트 튜브 넣었더니
지금 BP 90까지는 올랐는데
빨리 수술해야 할 것 같아
CT에서 비장 쪽에
액티브 블리딩 확인했어
(익준) 헤모글로빈은 어때?
피 몇 개 들어갔어?
초기 수치 15
혈액형 검사 아직 안 나와서 일단
RH 플러스 O형으로 2개까지만 줬어
수혈을 했는데도 바이털이 안 잡히네
아, 그리고 복부 쪽에
흉터 크게 있던데
이전에 복부 수술 이력이 있어 보여
(준완) 페리카디오센테시스 했는데도
피가 많이 나서
가슴 먼저 열어야 될 것 같은데?
내가 빨리 심장 쪽 블리딩
포커스 찾아서 컨트롤해 볼게
잡히면 바로 콜 할 테니까
너 바로 들어와
바이털 흔들리고 복부 출혈 심하면
배도 동시에 열어야 되니까
같이 들어가
- (익준) 아래까지 드랩도 해주고
- (준완) 오케이, 알았어
(준완) 마취과에 빨리
방 열어 달라고 하고 피 준비해
심폐기 연락하고
(창민) 네, 알겠습니다
(광현) 수고해, 응
[의료기기 작동음]
(준완) 교수님
피 꽤 날지도 몰라요
볼륨 좀 잘 따라가 주세요
(마취과 의사2) 어, 알겠어
(익준) 바이털은 괜찮나요?
불안정하면 말씀해 주세요
바로 들어갈게요
(마취과 의사2) 어, 바이털 괜찮아
(준완) 블레이드
(준완) 석션 잘해라
(창민) 네
[심전도계 비프음]
(준완) 블리딩은 없는 것 같지?
(재학) 네
(준완) 교수님, 혈압 어때요?
(마취과 의사2) 수혈로 안 따라가면
혈압 계속 떨어지네?
(익준) 얼마나 남았어?
(준완) 가슴은 다 컨트롤됐어
배 빨리 열어야 될 것 같아서
가슴은 안 닫고 덮어 놓을게
(익준) 어, 고생했다
(익준) 복부 출혈 심할 테니까
리트렉터 바 먼저 준비합시다
준비됐죠?
[긴장되는 음악]
(익준) 헤마토마 많으니까
볼 준비해 주세요
(익준) 유착 걱정했는데
다행히 스플린 쪽은
유착이 심하지 않네
(익준) 스포이드
석션
(건) 네
(익준) 피 나는 곳 보이네
거즈
여기 컴프레션 하고 있어
(건) 네
(익준) 클램프 주세요
클립
혈관 잡고
출혈은 줄었어요
(마취과 의사2) 어, 어
(익준) 바이털 유지돼요?
(마취과 의사2) 어, 괜찮아
이 교수
내가 잘 보고 있을 테니까
이 교수는 수술만 신경 써
(익준) 감사합니다
이렇게 출혈이 많을 걸로
예상되는 환자는
아까처럼 리트렉터를
먼저 준비해 놓고 열어야 돼
개복하는 순간
피가 확 나올 수가 있어
(건) 네, 알겠습니다
(익준) 준완아
환자분 너 앞으로 할까
내 앞으로 할까?
심장 수술도 받으셔서 너희
과가 보는 게 나을 것 같기도 하고
나도 잘 챙길게
(준완) 그래, 기흉도 있으시고
흉골 골절도 있어서
우리 쪽에서 보는 게 나을 것 같아
보호자분한텐 내가 먼저 설명드릴게
(익준) 오케이
(준완) 끝나면 도재학 선생한테
연락 줘라
(건) 네, 알겠습니다
[잔잔한 음악]
(익준) 스페시맨 나옵니다
(준완) 아, 지금은
수술 거의 마무리 단계고
잘 진행되고 있습니다
일단 심장이 찢어진 곳이 있었는데
어, 다행히 잘 막아서
더 이상 출혈되는 곳은 없습니다
외과에서 출혈 잘 잡은 것까지
보고 나왔고
환자분 잘 회복하실 수
있을 거라 생각됩니다
(여자2) 감사합니다
감사합니다, 선생님
(준완) 수술 끝나면
중환자실 바로 가실 거고
저희가 먼저 환자 상태 확인하고
다시 말씀드릴게요
(여자2) 네, 감사합니다
정말 감사합니다
감사합니다
[심전도계 비프음]
[잔잔한 음악]
(준완) 환자분
아프진 않으세요?
출혈이 있었는데 잘 해결됐어요
일단 주무세요
나중에 자세히 설명해 드릴게요
(준완) 그, 환자 페인 컨트롤
잘하고 립 프랙처가 있을 테니까
벤틸레이터 워닝 천천히 조심해서 하고
(창민) 네
(가희) 선생님, 바름이 가스
나왔는데 식이 진행해도 될까요?
아, 네, 죽으로 신청해 주세요
저도 다시 한번 확인해 볼게요
아, 감사합니다
씁, 소아외과 인턴 첫 주라
교수님이 이거, 저거
불쑥 물어보실 거야
시온이 공부는 좀 했어?
이시온, 750g 미숙아로 태어나서
현재 3개월 넘게
NICU에 있는 아기인데
NEC, 괴사성 장염으로 태어난 지
2주 만에 일리오스토미 수술했고
체중 3kg로 늘었을 때
장루 집어넣는 수술했습니다
(지우) 오, 제법인데?
(정원) 갈까요?
(홍도) 네
(간호사9) 아, 네, 네
예은이 오늘 기분 좋아요
잘 울지도 않고 잠도 잘 자요
변도 잘 봤고요
[카드 인식음]
[저마다 인사하는 소리]
[정원 한숨소리]
(정원) 오늘 G튜브 드레인
얼마나 나왔어요?
(간호사10) 어제 140이었는데
오늘 70 나왔습니다
(정원) 아, 많이 좋아졌네요
[아기 울음소리]
(정원) 아이고, 민솔이
손 타서 어떡해요
올 때마다 안고 계시네
(간호사11) 눕히면 바로 울고
안으면 바로 생글생글해요
[정원 피식 웃음소리]
(정원) 아이고, 고생하세요
(간호사11) 네
[아기 울음소리]
(정원) 어? 그래도 이제 막
밀어내진 않네요?
(간호사12) 네, 오늘 한두 모금
빨기도 했어요
(정원) 오~
(간호사12) 오늘 저녁에 한 번 더
시도해 보려고요
잘하면 오늘 30cc 정도는
먹을 수 있을 것 같아요
[정원 감격하는 소리]
(홍도) 아유
[홍도 아기 어르는 소리]
(정원) 장홍도 선생님
시원이 NEC 수술도 하고
장루 안으로 넣어주는 수술도 했는데
이런 아기일 경우에는 퇴원 때까지
어떤 걸 주의 깊게 살펴봐야 할까요?
어...
죄송합니다
장 수술했으니까 아기 배 관찰하면서
복부 팽만 증세가 있는지
지금 충분한 양을 섭취하고 있는지
변은 잘 나오는지
그리고 체중 증가가
잘 이루어지고 있는지
이 네 가지를 가장 중요하게
살펴봐야 돼요
네, 교수님
죄송합니다
내일은 다른 거 물어볼게요
- (정원) 수고하세요
- (간호사12) 네
[잔잔한 음악]
[아기 울음소리]
(간호사11) 아이고
아이고, 아이고
(민솔 모) 민솔아, 엄마 왔어
왜 울어, 왜 울어, 응?
민솔아~
엄마야, 엄마, 응?
배고파서 그래?
우리 애도 좀 안아주시지
우리 애도 이렇게 우는데
(간호사11) 좀 전까지
민솔이 안고 있었어요
계속 한 아기만 안고 있을 순 없어서
(민솔 모) 아는데...
저도 알죠
하, 그래도...
참...
민솔아
왜 울어, 응?
민솔아, 뚝
[민솔 모 아기 어르는 소리]
(석형) 송화 노래 정했대?
(익준) 어
환장해
[정원 피식 웃음소리]
2년에 한 번인데
하루 정도는 참아줘야지
제목이 뭔데?
[흥미로운 음악]
[정원 화난 신음]
(정원) 너 안 말렸어?
첫 소절부터 안 올라갈걸?
(익준) 말렸지!
협박도 하고 밥도 사 먹이고
나 할 거 다 했어, 나
(정원) 근데?
(익준) 곧 죽어도 그 노래를 하겠대
네가 가서 말려봐
(정원) 야, 네 말도 안 듣는데
내 말을 듣겠니?
[정원 한숨 소리]
요즘 송화 스트레스 많이 받아
3분 40초만 참자
올림픽 때마다
부르라고 할 걸 그랬나 봐
2년이 이렇게 빨리
돌아올 줄은 몰랐다, 야
[휴대전화 벨소리]
(석형) 어, 민하야
(익준) 어?
중간 정원
왜?
어
[통화 종료음]
(익준) 야
너 아직 추추 선생님
마음 안 받아줬어?
[정원 피식 웃음소리]
오작교가 이번엔 저리로 갔구먼
(익준) 씁, 야, 너 진짜!
이번에 추추 놓치면은 너 진짜...
왕 킹 똥 멍청이야
[정원 웃음소리]
(석형) 어?
(민하) 어, 혼자 계신 게
아니었네요?
(익준) 어떻게
지금이라도 꺼져주랴?
아니요, 아니요, 아, 아닙니다
- (익준) 안 내면 진다 가위바위보
- (정원) 보!
[정원 탄성]
(익준) 빠지고, 가위바위보!
- (익준) 가위바위보!
- (정원) 보!
[익준 환호성]
[정원 탄식]
[익살스러운 효과음]
(석형) 고마워
(익준) 추...
이긴 사람이 먹는다고
한 적 없는데요?
진 사람이 먹는 게임이에요
어, 그럼 다시 해
지는 가위바위보, 안 내면 술래...
그만해
백날 해봐라, 우리가 먹을 수 있나
잘 먹을게
네
그럼
(익준) 아, 추민하 선생
- (민하) 네?
- (익준) 저번에 내가
그, 이거 줬었나?
이거
[발랄한 효과음]
이거, 이거
[민하 웃음소리]
(민하) 교수님
[발랄한 음악]
[석형 웃음소리]
[정원 의아해하는 숨소리]
석형이가
원래 그렇게 리액션이 큰 사람이었나?
야, 너도 봤지?
(익준) 봤지
신생아도 그렇게 맑게는 안 웃을 거다
(익준) 야, 설마 석형이
자기 마음 정도는 알겠지?
아니, 너랑 겨울이는
그래도 자기 마음들은
정확히 알고 있었는데
석형이 그 곰탱이 새끼는
그것도 모를까 봐
아휴, 내가 애가 너무 타!
석형이 알아
석형이 정확하게 알고 있을 거야
지금도 아마 엄청 고민 중일 거고
생각 중이겠지
행동도 느린데
그 새끼 생각하는 것도 겁나 느려
[익준 헛웃음 소리]
(정원) 느려도
아마 이후까지 생각하고
그것까지 정리해서 시작하려고 할 거야
뭐 여기저기 넘어야 할 산들도 많고
네가 보기엔
얼마나 걸릴 것 같냐?
[정원 고민하는 신음]
곧
아까 표정 봤잖아
게임 끝났지, 뭐
[정원 웃음소리]
(익준) 으이그!
[음악: 드라마
'슬기로운 의사생활 시즌2' OST]
[석형 한숨 소리]
(준완) 배준성 환자 잘 지켜봐라
하트 페일리어 심해지면 바로 연락하고
수술 빨리해야 할 수도 있어
네, 바로 연락드리겠습니다
- (준완) 고생해
- (창민) 네
[준완 놀란 신음]
(재학) 교수님!
내일 토요일인데 뭐 하세요?
밴드 있으세요?
(준완) 넌 대체 어디 있다
나타나는 거야?
(재학) 교수님 뒤를 항상 밟고 있죠
[엘리베이터 도착음]
(준완) 끔찍한 소리 하고 있네, 쯧
(준완) 이번 주는 밴드 없어
(재학) 그럼 내일 등산 가실래요?
(준완) 웬 등산?
(재학) 저 등산 동호회 들었잖아요
지원 짱이에요
밥도 주고 옷도 주고 배낭도 주고
그리고 산 타는 거 그게
은근히 희열 있더라고요
내일 어차피 집에서 멍 때리실 거면
저랑 같이 등산 가시죠
뭘 때려?
제, 제가
머, 멍이라는 말을 뱉었나요?
(준완) 어, 뱉었어
나 그리고
내일 중요한 약속 있어
- (재학) 몇 시에?
- (준완) 6시에
- (재학) 어디서요?
- (준완) 가로수길...
[익살스러운 효과음]
그, 내가, 내가 왜
이런 걸 너한테 얘기하지?
외로우시니까
[엘리베이터 도착음]
(준완) 안 외로워
(재학) 6시면 산에 갔다
가시면 되겠네
오전 반나절 코스예요
오전에 산 타고
오후에 약속 가시면 되죠
(준완) 나 마흔둘이야
전 마흔하나
그, 나 이제 늙어서
하루에 스케줄 두 개 못 해
내일 너 혼자 가, 응?
그리고, 안녕
제발 오늘은 그만 보자
[익살스러운 음악]
[경쾌한 음악]
[익순 감탄하는 신음]
(왕 이모) 맛있어요?
(익순) 응
[익순 놀란 숨소리]
우주야
너 왜 이렇게 젓가락질 잘해?
뭐야?
너무 잘하는데?
[익순 감탄하는 숨소리]
[문 소리]
(익순) ♪ 젓가락질 잘해야만 ♪
밥을 먹나요~ 이히~
(익준) ♪ 잘 못해도 서툴러도
밥 잘 먹어요~ ♪
(익순) ♪ 그러나 주위 사람 내가
밥 먹을 때 한마디씩 하죠~ ♪
♪ 너 밥상에 불만 있냐! ♪
(익준) 야, 1절만 해, 밥 먹어
알았어
(익준) 내일 뭐 해?
(익순) 왜?
내일 우주랑 한강 가서
자전거 타려고 하는데 같이 가자
나 약속 있어
- (익준) 몇 시?
- (익순) 6시
- (익준) 어디서?
- (익순) 가로수길
아유, 진짜!
엄마보다 더해, 정말
내 사생활이야, 관심 끄세요
알지?
뭘?
- (익준) 열나면?
- (익순) 바로 해열제
- (익준) 그래도 안 떨어지면?
- (익순) 바로 응급실
(익준) 굿
나 이쪽으론 오빠보다 전문가야
창원에서도 잘 관리했어
아, 걱정이 어떻게 안 돼
엄마 오늘도 전화 왔어
너 요즘 컨디션 안 좋다고
잘 감시하라고 그러더라
아이고, 내가 애입니까?
제 병은 제가 제일 잘 알아요
오빠
괜찮아
나 잘 컨트롤하고 있고
잘 관리하고 있어 걱정하지 마
[익준 한숨 소리]
옆집 아저씨...와 밥을 먹었지
(익순) ♪ 그 아저씬
내 젓가락질 보고 뭐라 그래 ♪
♪ 하지만 난 이게 좋아 편해
밥만 잘 먹지 ♪
♪ 나는 나예요
상관 말아요 요 요~ ♪
♪ 아니, 청바지 입고서 ♪
(익순) 헤이!
(익준) ♪ 회사에 가도 ♪
♪ 아니, 깔끔하기만 하면 ♪
♪ 괜찮을 텐데~ ♪
(익순) ♪ 여름 교복이~헤이! ♪
♪ 반바지라면
깔끔하고 시원해 괜찮을 텐데~ ♪
(익준) ♪ 사람들 눈
의식하지 말아요~ ♪
(익순) ♪ 이히~ ♪
(익준) ♪ 즐기면서 살아갈
수 있어요~ ♪
- (익순) ♪ 이히~ ♪
- (익준) ♪ 내 개성에 사는~ ♪
(익준, 익순) ♪ 이
세상이에요! ♪
(익준) ♪ 자신을 만들어봐요~ ♪
(익순) ♪ 이히~ ♪
(익준) ♪ 춤을 추고
싶을 때는~ ♪
[익순 혀 굴리는 소리]
♪ 춤을 춰요~ ♪
(익준) ♪ 할아버지 할머니도
춤을 춰요~이모님, 춤! ♪
(익순) ♪ 이히~ ♪
(익준) ♪ 그깟 나이
무슨 상관~ ♪
(익준, 익순) ♪ 이에요~ ♪
[문 소리]
(준완) 약속 확인할게
6시, 가로수길
천천히 와
[익준 탄성]
(익준) 아, 덥다, 더워
[익준 웃음소리]
우주, 컴 온, 컴 온
(우주) 아빠, 밀어줘
(익준) 아유, 참
가자
[익준 익살스러운 소리]
(익준) 이모님~
물 좀 받아주세요
[익준 힘주는 신음]
(익준) 헬멧
- (왕 이모) 교수님
- (익준) 예?
(왕 이모) 우주 고모 몸이
너무 안 좋아요, 많이
[무거운 음악]
[익순 떨리는 숨소리]
(익준) 약은 먹었지?
(익순) 어, 먹었어
두 알 먹었는데
아, 열이 안 떨어지네?
전엔 바로 떨어졌는데
응급실 가자, 얼른
약속 취소하고
어... 그래야지
오빠, 집 앞 병원으로 가자
거기 병원도 커 보이던데
준완이 너 한국에 있는 거 알아
어, 준완 오빠가 얘기했어?
우리 만난 거?
응, 고속버스에서 우연히
만났다고 그러더라
(익준) 그러니까 율제로 가
오늘 주말이고 준완이
오늘 당직 아니니까
준완이 만난 일 없어
[익순 한숨 소리]
[잔잔한 음악]
(익순) 오늘 약속 못 지킬 것 같아
갑자기 몸이 안 좋아요
미안해요, 오빠
(익준) 열이 좀 떨어져야 될 텐데
(광현) 해열제에 안티까지
썼으니까 한번 지켜보자
떨어질 거야, 1시간밖에 안 됐어
방에 가 있어
열 떨어지면 전화해 줄게
(익준) 응
잠깐 밖에서 바람 좀 쐬고 있을게
[광현 한숨소리]
(재학) 감사합니다
- (재학) 안녕히 가세요
- (택시기사) 네
(익준) 오잉
(재학) 어, 안녕하세요, 교수님
(익준) 등산하다 왔어?
(재학) 아, 예
다음 주 화요일에 수술하기로 한 환자
상태가 안 좋아졌다고 해서 왔어요
교수님은 주말에 어쩐 일이세요?
오늘 김준완 교수님 만나기로 한 거
아니었어요?
아, 내가 주말까지 걔를 왜 봐
(재학) 아, 아, 저녁 약속
있으시다길래
당연히 동기분들 만나는
약속인 줄 알았죠
아, 우리 서로 그렇게
죽고 못 사는 사이 아니야
- (익준) 얼른 가
- (재학) 아, 예
(익준) 아, 잠깐만
혹시 그 약속이 6시 약속이래?
예, 제가 알기론
장소는?
가로수길이요
[잔잔한 음악]
[체온계 작동음]
(익준) 이제야 좀 떨어졌네
(광현) 그래도 남은 수액은
다 맞고 가
- (익준) 그래야지
- (광현) 온 김에 CT도
좀 찍어보고
항생제는 챙겨줄게
고맙다
(익준) 아이고
[익순 한숨 소리]
오빠, 아직도 안 갔어?
(익준) 아, 어딜 가
너 데리고 가야지
(익순) 왜 그래, 진짜
나 택시 타고 가면 돼
(익준) 아, 내가 알아서 할 테니까
너 좀 자
오빠 방에 가 있어
이거 다 맞으려면 시간 좀 걸린대
아이고
알았어
방에 있을게
[익순 한숨 소리]
[통화 연결음]
(준완) 어, 왜
(익준) 너 어디야?
(준완) 집
뭐야, 무슨 일 있어?
넌 어디인데?
응급실
(준완) 응급실?
동생이 갑자기 열이 많이 나서
응급실 데리고 왔어
지금은 수액 맞는 중이고
다행히 열은 내렸어
수액은 다 맞고 집으로 갈 건데
수액 다 맞으려면 약 1시간 정도?
그 정도 걸릴 것 같아
동생이 옆에 있지 말라 그래서
난 지금 내 방이고
광현이가
전화하면 내려가려고
그냥 그렇다고
듣고 있어?
(준완) 어
듣고 있어
끊는다
[통화 종료음]
[잔잔한 음악]
(희수) 교수님, 안녕하세요
30분도 안 지났다고요
교수님, 저 완전 멀쩡해요
[잔잔한 음악]
[준완 가쁜 숨소리]
[익순 떨리는 숨소리]
괜찮아?
어
뭘 잘못 먹었나 봐
급체했는데
열도 막 나고
나 너 차트 다 보고 왔어
아픈 거 왜 얘기 안 했어?
(익순) 우리 헤어지고 나서야
오빠하곤 상관없는 일이고
작년 3월이야
너 이 병원에서 CT, MRI
찍은 날짜가 작년 3월이라고
거짓말한 거지?
세경이란 친구
그거 거짓말이지?
[문자메시지 수신음]
(익준) 잘 있나 확인
답 안 해도 돼
[잔잔한 음악]
이거 설명 좀 해줄래?
(익순) 아, 깜빡했다!
우주 굿 나이트 뽀뽀하고 올게
(익준) 어
[익준 피식 웃음소리]
떨어지겠다
[문 소리]
(준완) 어플은 들어갔어?
(익준) 아, 너랑 통화하고 있잖아
노트북으로 하고 있어
(준완) 아
(익준) 자리가...
어...
자리가...
(준완) 제일 빠른 거로
(익준) 제, 제일 빠른 거?
응, 잠깐만
아, 자리가
응, 없어
응, 앞의 거는
(준완) 그럼 그냥 아무거나
(익준) 응
[휴대전화 벨소리]
- (준완) 어, 얘기해
- (재학) 네, 교수님
(재학) 배준성 환자
폐부종도 심하고 소변도 잘 안 나와서
인공호흡기 걸었습니다
(준완) 그래?
유린 아웃풋이 얼마인데?
(재학) 지난 시간에
10cc밖에 안 나왔습니다
갈게
(재학) 얼마나 걸릴까요, 교수님?
죄송합니다
빨리 와주셔야 될 것 같습니다
1분
[통화 종료음]
우리 제대로 다시 얘기해
알겠지?
[잔잔한 음악]
김필성 환자 아침에 봤지?
드레인 양이랑 황달 수치 어때?
네, 드레인은 150cc 나왔고
빌리루빈 수치는
좀 떨어져서 3.2입니다
(겨울) 음
나도 확인했는데 많이 안 좋으시네
- (겨울) 김건 선생
- (건) 네?
(겨울) 김필성 환자
3년 전에 간이식 하셨고
수술은 잘됐는데
이식 후 1년 뒤
담관 합병증으로 PTBD 수술하셨어
6개월 동안 가지고 계시다가
제거 후 잘 지내셨는데
2주 전 담관 합병증
재발해서 입원하셨고
영상의학과에서 PTBD를
4일 간격으로 3회 시도했는데
어제 한 세 번째 시술도
가이드 와이어를
통과 못 하고 페일했어
지난주에 ERCP도 실패했는데
그럼 이제 남은 선택이 뭘까?
어...
수술
그래, 수술
그게 뭐 어려운 질문이라고
(건) 네
(겨울) 인터벤션으로 해결 못 했으니
수술을 해야 할 텐데
교수님이 수술 결정하시면
수술 이름은?
헤파티코제주노스토미
네
교수님이 물어보실 수 있어
예상 질문이었어
네, 감사합니다
[밝은 음악]
(익준) 안녕, 안녕~
- (함께) 안녕하세요
- (겨울) 안녕하세요
(익준) 갑시다
(익준) 어제 시행한
PTBD도 실패를 해서
음, 계속 TPBD를
시행해 볼 수도 있지만
감염이나 출혈 위험이 있어요
어, 지금
생각할 수 있는 건 수술인데
마침 제가 오늘 수술이 없으니
빨리 해결하는 게 좋을 것 같습니다
오늘 바로 수술하시죠
[여자3 한숨 소리]
결국 하는 건가요, 선생님?
네, 뭐 여러 번 들으셨겠지만
담관과 담관을 연결해 놓은 게
자꾸 좁아져서
이전에는 시술로 해결이 됐는데
이번에는
시술로는 힘들 것 같습니다
담관하고 장을 연결해 주는
수술을 할 겁니다
길을 새로 만들어주는 거라고
생각하시면 돼요
바로 하나요?
(익준) 환자분
식사 언제 하셨어요?
(여자3) 어제 저녁 식사
이후로 먹은 건 없어요
다행이네요, 네
설명드렸던 대로
이식 수술이 잘돼도
이식 환자의 20% 정도에게
[무거운 음악]
담관 합병증이 생길 수 있습니다
보통은 시술로 해결이 되는데
환자분은 어렵네요
빨리 해결해 주는 게 좋습니다
환자분 준비되시는 대로
수술 바로 진행하겠습니다
자세한 건 주치의 선생님이
동의서 받으면서 설명해 드릴 겁니다
(익준) 오전에 바로 하자
(겨울) 네
(익준) 마취과 어레인지하고
수술 시간 결정되면 알려줘
(겨울) 네
(익준) 김필성 환자가
받게 되는 수술은 뭐지?
(건) 헤파티코제주노스토미입니다
(익준) 오~
(겨울) 교수님, 영상의학과
신희성 교수님
오늘 부산 내려가신다고 하셨는데
인트라오피 소노는
다른 분한테 부탁드릴까요?
(익준) 아, 맞다
야, 이번 주 영상의학과 부산에서
학회 있다고 했지?
네, 순차적으로 내려간다고 했어요
복부 전문은 아니지만
오늘 다른 분은 계십니다
(익준) 아이...
그래도 신희성 교수님이랑
계속 같이 보던 환자인데
출발하셨나?
일단 알았어
(재민) 선배님!
[다가오는 발걸음 소리]
(창민) 이야
나의 고등학교 직속 후배이자
응급의학과 전공 1년 차
연재민 선생이
우리 병동엔 어쩐 일로?
(창민) 감동인데?
환자 괜찮은지 보러 왔다고?
(재민) 네
너무 궁금해서요
ER에서 엄청 힘들게 바이털 잡아서
수술실까지 보낸 분이거든요
(창민) 차트 보면 되잖아
(재민) 눈으로 직접
확인하고 싶어서요
(창민) 이야
(창민) 안녕하세요
안녕하세요, 선생님
식사는 하셨어요?
네, 먹었습니다
고주형 님, 오늘 컨디션 어떠세요?
좋습니다
어제는 잠도 잘 잤습니다
이게 다 선생님하고
김준완 교수님 덕분입니다
저희 생명의 은인이세요
전 별로 한 게 없어요
김준완 교수님이
워낙 수술을 잘하시는 분이라
저는 옆에서 열심히
어시스트만 했습니다
(주형 처) 남편이
그러더라고요, 선생님
마취 깨면서 정신 몽롱한데
자기 두 눈에 얼굴 두 개가 뿌옇게
들어오더래요
다른 건 한 개도 기억이 안 나는데
얼굴 2개가 자기를
이렇게 지켜보는 건
생생하게 기억난다고
[주형 처 웃음소리]
마치 자기가 '인어공주'에 나오는
왕자님 같았대요, 선생님
[주형 웃음소리]
(주형 처) 아, 나 이제 살았구나
이분들이 나를
구해 주신 분들이구나라고
생각이 딱 들면서
그대로 다시 잠들었대요
(창민) 아...
아, 그리고
사고 나신 날 외과 당직 교수님도
엄청 유명하신 분이신데
(주형 처) 이익준 교수님이요?
오늘 오전에도 다녀가셨어요
네
어떻게, 그날 딱 그 두 분이
당직이셨을까요
이 환자분이 음주 운전 차량에
사고당하신 건
정말 최악의 재수 없는 날이셨는데
또 수술은 최고의 행운이
겹치고 겹치셔서 받으셨어요
(주형 처) 이게 다
선생님들 덕분이에요
평생 안 잊을게요
[창민 멋쩍은 숨소리]
(창민) 아, 그리고 여긴...
[창민 멋쩍은 웃음소리]
(익준) 벌써 출발하셨어요?
(희성) 어, 고속버스 안이야
방금 고속도로 탔어, 왜?
(익준) 아이고
(희성) 아, 무슨 일이야?
(익준) 교수님, 김필성 환자
결국 수술하게 됐어요
(희성) 그래?
2시간 정도 후에
헤파티코제주노스토미하려고 하는데
수술 중에 초음파 좀
볼 수 있을까 했죠
(희성) 음... 갈게
(익준) 아이고, 어떻게 와요
고속도로 탔다면서
(희성) 고속버스 돌리면 되지, 뭐
(익준) 아이고, 하여튼 정말, 진짜
알겠습니다
네, 제가 뭐, 어떻게 잘 볼게요
어쩔 수 없죠, 뭐
조심해서 내려가세요
(희성) 알았어
네
[통화 종료음]
[익준 한숨 소리]
(정원) 아유
[심전도계 비프음]
오구, 잘 먹네
[정원 만족하는 웃음소리]
시온이 이제 잘 먹네?
시온이 오늘 벌써
300cc 먹었다면서요?
(간호사12) 네, 이거 다 먹으면
350cc예요, 교수님
[정원 놀란 숨소리]
시온이 어머니한테
이 기쁜 소식을 얼른 전해드려야겠네요
(간호사12) 네
[발랄한 음악]
(정원) 우와
고주형 환자?
응급 수술한 환자분?
네
저도 어제 효주가 얘기해서 알았어요
알고 보니까 와이프 친한 친구
남편이더라고요
저도 그 친구 얼굴은
이번에 처음 봤어요
나도 어제 들었어
걔도 너무 정신없으니까
남편이 일반 병실로 옮기고 나서야
나한테 전화했더라고
자기도 지금 생각났다고
(재학 처) 근데 자기야
그 친구가 궁금한 게 한 개 있대
어, 어떤 거?
아니, 이제 좀 정신 차리고 보니까
남편이 수술을 2개나 동시에 받고
중환자실에 응급실에
지난 며칠이 주마등처럼 지나가더래
그러면서 나한테 좀 물어봐 달래
지난 며칠간 그 많았던
위기의 순간들 중에서
언제가 제일 급박한 순간이었는지
(준완) 음...
(재학 처) 배 수술할 때?
심장 수술?
언제가 제일 위기였어?
(재학) 그분 초응급이어서
매 순간 다 위기였던 것 같은데
그래도 한 순간을 꼽자면...
아, 어, 언제였을까요, 교수님?
[시온 모 벅찬 숨소리]
정말요, 교수님?
네
이제 입으로 충분히 잘 먹어요
집에 갈 준비가
거의 다 된 것 같습니다
내일까지 이 정도 페이스로
먹는 양 잘 늘어나면
그 다음 날에는
집에 데려갈 수 있을 것 같아요
[시온 모 벅찬 숨소리]
(시온 부모) 감사합니다, 교수님
(시온 모) 우리 시온이
태어나서 처음 집에 가는 거예요
아이고
진짜 이게 다 교수님 덕분이에요
교수님 덕분에 우리
시온이 살았어요
감사합니다
감사합니다, 교수님
사실 저는 수술하고 하루에 한두 번
잠깐 5분 정도 보는 게 다였어요
나머지 23시간 55분은
우리 니큐 간호사분들이
시온이 봐주셨어요
시온이 잘 회복되고
입으로 먹을 수 있게 된 것도
[잔잔한 음악]
(정원) 90프로 이상은
우리 간호사분들 덕분입니다
감사 인사를 하신다면
그분들께 하시는 게 맞을 것 같아요
(시온 부모) 네
교수님
그럼
- (시온 부) 감사합니다
- (시온 모) 감사합니다
[의료기기 작동음]
(익준) 이리게이션 주세요
담즙 안 새는 것 같지? 잘됐지?
(겨울) 네, 잘 연결된 것 같습니다
(익준) 초음파 볼게요
인트라오피 소노 준비해 주세요
[무거운 음악]
(간호사13) 네
[익준 한숨 소리]
[밝은 음악]
(희성) 이 교수, 초음파 봐야지
(익준) 교수님!
(희성) 프리즈
아터리 괜찮고
혈관들도 괜찮네
다행이다
(익준) 네, 혈관 괜찮으니까
좋아지시겠네요
(희성) 어, 좋아지셔야지
응급실
처음 응급실에서
응급 처치가 잘 안됐으면
환자분 돌아가셨을 수도 있었어요
(재학 처) 아
(준완) 응급의학과에서
응급 처치를 잘해줘서
수술방까지 올 수 있었어요
그래서 심장 수술도 장 수술도
잘할 수 있었고요
[차분한 음악]
굳이 한 순간을 꼽아 달라고 한다면
저는 응급실입니다
흉부외과랑 외과 콜 해, 얼른
(재민) 네
[광현 한숨 소리]
[의료기기 작동음]
[긴장되는 음악]
(광현) 하, 피 빠졌는데도
BP 70이네
체스트 튜브 준비됐지?
(소예) 네
(광현) 이 환자 내가 정리할 테니까
나가서 다른 응급 환자들 좀 봐줘
손 모자라면 말하고
(소예) 네
[광현 한숨 소리]
[긴장되는 음악]
[차분한 음악]
[광현 안도하는 숨소리]
교수님, 이익준 교수님
김준완 교수님 오셨어요
(광현) 네
(익준) 교수님, 어떻게 오셨어요?
아, 나 진짜 기절하는 줄 알았잖아요
(희성) 에이, 당연히 와야지
오래 본 환자인데
내가 안 보면 누가 봐?
[익준 피식 웃음소리]
아니, 뭐 타고 오셨어요?
기사님한테 사정 설명하고
다음 휴게소에 내려서
콜택시 불러서 왔지
와, 진짜
[익준 웃음소리]
아, 정말!
너무 감사합니다
너 때문에 안 오려고 하다가
환자분 때문에 왔어
2년 넘게 같이 본 환자인데
나도 궁금하고
PTBD 페일 하는 거 보면서
걱정 많이 했어
으이그
으이그!
에잇, 에잇, 안 되겠다
아이, 진짜
아이, 가만히 계세요
- (희성) 어
- (익준) 아이, 진짜
(익준) 목으로 가요, 이제
이렇게, 이렇게
어, 이제 두피, 자, 두피
(희성) 야, 야, 야, 여기 하지
마 이거 300만 원 주고 한 머리야
- (희성) 이건 하지 마
- (익준) 거짓말 마
아이그, 무슨
(희성) 야, 야, 여기
서 봐, 서 봐
- (익준) 아, 왜요?
- (희성) 자, 네가 서브 넣었잖아
[익살스러운 음악]
(희성) 내가 받았잖아, 응?
- (익준) 아이...
- (희성) 근데 왜?
(익준) 아, 그 얘기를 또 하세요
아, 그때도 말씀드렸잖아요
아, 탁구는 이렇게 번갈아 가면서
치는 거라고
(희성) 그래, 너 치고 나 치고
너 치고 나 치고
번갈아 쳤잖아, 그래서!
[통화 연결음]
(안내음성) 연결이
되지 않아 음성...
[통화 종료음]
(소예) 교수님
아무리도 연재민 군이
잠수를 탄 것 같습니다
재민이 흡연실에 있는 거 내가 봤어
에?
거기에 있어요?
이걸 그냥
(광현) 야, 야, 야, 야
둬, 둬, 둬
생각이 많아 보이는 관상이더라
내가 가서 잘 달래서
데리고 올 테니까
넌 얼른 퇴근해라
네
[의료기기 작동음]
[아기 울음소리]
(간호사12) 이게 뭐예요?
선생님이 싸오셨어요?
아, 배고팠는데
좀 이따가 같이 먹자
최 선생님도 거의 다 왔대
네
근데 도시락을 언제 싸셨어요?
오늘 저랑 하루 종일
여기 같이 계셨는데
(광현) 음...
[광현 피식 웃음소리]
섭섭할 수도 있지
뭐, 그럴 수도 있겠네
(재민) 교수님은 안 그러셨어요?
전 너무 속상하던데요
인어공주가 따로 없어요
[광현 피식 웃음소리]
나도 그런 적 있다
속상해도 이해해라
뭐, 이런 위로의 말을 해줘야 하는데
사실 난 한 번도 그런 생각을
해본 적이 없어
결과만 좋으면 덩달아 좋은 거지
그게 누구 공인지가 뭐가 중요해
안 좋은 상황에서 응급 처치 잘돼서
환자 잘되면 그걸로 됐고
그걸로 뿌듯하던데, 나는
우리가 뭘 바라고
환자를 보는 게 아니잖아
그리고 환자가 그런 것까지
알 필요가 있을까?
우리가 할 수 있는 최선을 다하고
덩달아 환자 결과까지 좋으면
우리는 그걸로 할 일 다 한 거야
네
재민아
그래도 마음속에 뭔가
섭섭한 게 남아있다면
내가 알아줄게
내가 알아주고 강소예 선생님
치프 선생님, 희수 선생님이
알아줄 테니까
섭섭한 거 다 풀고
빨리 들어가서 일해, 인마
네 친구 세바스찬들 힘들어
[재민 피식 웃음소리]
네
[잔잔한 음악]
[광현 한숨 소리]
[광현 피식 웃음소리]
(간호사9) 배고프지?
[간호사들 놀란 숨소리]
(간호사12) 뭐예요?
- (간호사10) 김밥, 맛있겠다
- (간호사9) 김밥?
- (간호사12) 우와
- (간호사10) 그건 뭐예요?
(간호사9) 이건 과일이네
[간호사들 놀란 숨소리]
[간호사들 대화하는 소리]
(시온 모) 늘 고생하시는
신생아 중환자실 간호사 선생님들
[부드러운 음악]
엄마보다 더 엄마처럼
우리 시온이 돌봐주신 덕분에
시온이 이제 입으로 우유도 잘 먹고
살도 많이 쪄서
건강하게 퇴원하게 됐어요
[간호사들 웃음소리]
(시온 모) 많이 힘드셨을 텐데
긴 시간 동안
시온이의 가장 친한 친구이자
따스한 엄마가 되어주셔서 감사합니다
(간호사9) 이거 뭐예요?
(시온 모) 정말 고생 많으셨습니다
[간호사10 궁금해하는 소리]
(시온 모) 잊지 않겠습니다
사랑합니다, 선생님
(로사) 종수야
내가 아프고 나니까 알겠더라
(종수) 뭘?
(로사) 너 아플 때
내가 너한테 했던 말들
하나도 위로가 안 됐겠어
(종수) 네가 뭐라 그랬지?
(로사) 거봐, 너 기억도 못 하잖아
[로사, 종수 웃음소리]
(로사) 인생에 왜 미련이 없냐
이제 겨우 70인데 왜 그러고 사냐
(종수) 아, 그래
그래, 그런 말 했던 것 같다
(로사) 내가 아프니까
다른 사람 말이
하나도 귀에 안 들어오더라
(종수) 다 그래
사는 게 참 의미 없고
재미없다는 생각만 머릿속에 가득하고
아무 말도 귀에 안 들어와
그러니까 로사야
이제 잔소리는 그만하고
네 인생만 생각하고
하루하루를 아주 재밌게 살아
응, 그럴 거야
피아노 시작하니까 너무 좋아
진작에 시작할 걸 그랬어
나도 시작하려고
뭘?
너 피아노에 자극받아서 나는...
요리를 시작해 보려고 해
[종수 웃음소리]
그런 의미에서 오늘 저녁은 내가 할게
너 오늘도 휴가 냈지?
응
너 그러다 잘린다?
[익살스러운 효과음]
야, 넌 애가 왜 그러냐?
너 은근 나태하고 게으른 거 알아?
[발랄한 음악]
(로사) 야
너 지난주에도 하루 휴가 냈고
어제는 무릎 아프다고
일찍 퇴근하고, 응?
우리 나이에는 성실이 생명이야, 생명
야, 너 아침에 출근은 안 늦냐?
그런 작은 거 하나하나
사소한 약속 같은 거를 못 지키고
그러면 너, 어?
젊은 사람이 나이 든 사람하고
일하기 싫어해
너 그리고 설마 금요일 저녁에 회식
잡고 약속 잡고 그러는 거 아니지?
- (종수) 거기 돌
- (로사) 야, 그거 똥 매너래
똥 매너
주말에 요즘 다 밖으로 나간대
금요일 밤에 출발한다고
(종수) 야, 시커먼 구름 몰려온다
또 한바탕 내리겠는데?
(로사) 오늘 소나기 자주 온댔어
(종수) 야, 빨리 가자
아, 아, 아니다
천천히 가자, 천천히 가
(로사) 야, 나 이제 잘 걸어
(종수) 야, 야, 야, 야!
야, 아이, 같이 가야지
넌 의리도 없어?
- (로사) 메롱~
- (종수) 어, 어?
[로사 웃음소리]
(종수) 어이
(익준) 어, 조심
(송화) 응? 응
(송화) 안 좋은 일이
다 안 좋은 것만은 아니더라
(익준) 무슨 말이야?
(송화) 엄마가 아프니까 오빠 셋이
아침저녁으로 엄마한테 전화한대
우리 남매들이 막 그렇게 살가운
성격들이 아니거든?
무소식이 희소식인 성격들인데
이번 주말도 가족들끼리 모여서
밥 먹기로 했어
(익준) 그렇게 돼
어머닌 좀 어떠셔?
(송화) 괜찮으셔, 받아들이시고
약도 잘 챙겨 드시고
외래도 열심히 다니셔
어?
비 떨어진다
(익준) 또?
에이, 안 와
(송화) 와
(익준) 오
으, 으~
- (송화) 어!
- (익준) 어, 일로 와, 일로 와
(송화) 어, 어떡해!
- (송화) 어, 어떡해
- (익준) 어, 야, 야, 여기
- (익준) 조심해, 조심해, 조심
- (송화) 어, 야, 야, 야, 야
[송화 웃음소리]
[부드러운 음악]
허들이야, 허들
허들 경기라고 생각해
전방에 한 세 개 정도 더 있는데
어, 알아서
알아서 잘 넘도록
고!
[송화 개운한 신음]
[송화 목 가다듬는 소리]
(송화) 마~
음, 음, 음
아르~
마, 마~
음, 아, 음
아, 이, 이, 이~
(정원) 소, 송화야?
지금 노래 바꿔도 돼
우린 어떤 곡이든
바로바로 할 수 있어
싫어
나 이 노래 부를 거야
오늘 내 생일이잖아
(석형) 해
채송화 파이팅!
[송화 숨 내쉬는 소리]
(송화) 음, 음!
[신나는 음악 연주 소리]
(익준) 원 투~
(송화, 익준) 원 투 스리 포~
(송화, 익준) ♪ 워우워
워 워~ ♪
워 워 워~
♪ 넌 내게 반했어~ ♪
(송화) ♪ 화려한 조명 속에
빛나고 있는~ ♪
(함께) ♪ 넌 내게 반했어~ ♪
♪ 웃지 말고 대답해 봐~ ♪
(다 함께) ♪ 넌 내게 반했어~ ♪
♪ 뜨거운 토요일 밤의 열기 속에 ♪
(함께) ♪ 넌 내게 반했어~ ♪
♪ 솔직하게 말을 해봐~ ♪
(송화) ♪ 도도한 눈빛으로
제압하려 해도~ ♪
♪ 난 그런 속임수에
속지 않아 예예~ ♪
♪ 워우워 워~ ♪
♪ 워 워 워~ ♪
♪ 넌 내게 반했어~ ♪
♪ 애매한 그 눈빛은
뭘 말하는 거니~ ♪
(함께) ♪ 넌 내게 반했어~ ♪
♪ 춤을 춰줘
Come On Come On~ ♪
(송화) ♪ 내 눈과 너의 눈이
마주쳤던 순간~ ♪
♪ 튀었던 정열의 불꽃들~ ♪
(다 함께) ♪ Oh Stand
by me~ ♪
♪ Stand by me~ ♪
(송화) ♪ 원한다면~ ♪
♪ 밤하늘의 별도 따줄 텐데~ ♪
(다 함께) ♪ Oh Stand
by me~ ♪
♪ Stand by me~ ♪
(송화) ♪ 내 볼에다
입 맞춰 줘 오 예~ ♪
♪ 있으면 소개시켜 줘~ ♪
[송화 목 가다듬는 소리]
[문자메시지 수신음]
♪ 좋은 사람 있으면 소...
[송화 놀란 숨소리]
(익준) 잠깐 볼 수 있을까?
줄 게 있어
[송화 탄성]
[송화 웃음소리]
[송화 숨 내쉬는 소리]
[송화 목 가다듬는 소리]
(송화) 잠깐 보자고?
그래
어디로 가?
[송화 새어 나오는 웃음소리]
[스위치 조작음]
[송화 벅찬 숨소리]
[송화 설레는 숨소리]
[신나는 음악]
[송화 기대하는 숨소리]
(다 함께) ♪ Oh Stand
by me~ ♪
♪ Stand by me~ ♪
(송화) ♪ 원한다면~ ♪
♪ 밤하늘의 별도 따줄 텐데~ ♪
(다 함께) ♪ Oh Stand
by me~ ♪
♪ Stand by me~ ♪
(송화) ♪ 내 볼에다
입 맞춰 줘 오 예~ ♪
♪ 워우워우워 워~ ♪
(다 함께) ♪ 넌 내게 반했어
넌 내게 반했어~ ♪
♪ 넌 내게 반했어
(송화) ♪ 넌 내게~ ♪
♪ 반했어~ ♪
[송화 만족하는 탄성]
[달그락거리는 소리]
[개 짖는 소리]
[송화 한숨 소리]
[문자메시지 수신음]
[송화 놀란 숨소리]
[잔잔한 음악]
(익준) 미안
갑자기 일이 생겼다
다음에 보자
[송화 훌쩍이는 소리]
[송화 흐느끼는 소리]
[리드미컬한 음악]
(광현) 병원 일하면서 밴드까지 하는
공룡능선 애들 진짜 대단하다, 대단해
(익준) 생일이니까
나도 노래 내가 정할 거야
다들 연습 좀 해야 될걸?
(함께) 야!
(정원) 야, 내일 드레스
코드 블랙 앤 체인이라는데?
(소예) 근데 밴드 이름이
왜 공룡능선이에요?
(광현) 걔들 원래 시작은
등산 동아리였을걸?
(준완) 안 간다, 어?
안 올라간다고, 꿈도 꾸지 마
(석형) 민하야
(민하) 네
(겨울) 고백이 한 번 남았다?
그래도 전 이번에는
무조건 성공할 것 같은데요
(민하) 마지막 한 발이야
이번엔 정말 맞혀야 된단 말이야
(정원) 역시 믿음의 곰돌이야
[잔잔한 음악]
(겨울 동생) 누나
(정원) 어머님 건강은 어떠셔?
(재학) 교수님이 유일한
사람인 거 아시죠?
우리 부부보고
왜 아기 안 갖고 안 물어보는 사람
[겨울 훌쩍이는 소리]